INTRODUCAO
Os sistemas que utilizam Inteligencia artificial para interagir com os seres humanos, sao partes importantes e indispensaveis para a Interacao Homem-Computador (IHC) [1]. Alguns aplicativos foram desenvolvidos para incluir sistemas de dialogo para empresas fazer o primeiro contato com seus clientes, de forma a garantir um dialogo guiado com a finalidade de descobrir os motivos que seus clientes estao entrando em contato, registrar as solicitacoes, o andamento das solucoes propostas e o nivel de satisfacao de seus clientes.
Varias tecnicas foram desenvolvidas para implementar chatbot de conversacao, com base na troca de mensagens escritas contudo, a capacidade de entender o contexto das conversas e poder lidar com varios tipos de objetivos do usuario, de forma natural, ainda possuem limitacoes nas respostas dos chatbots, contudo, algumas tecnologias podem melhorar as respostas, ajudando a realizar a comunicacao da melhor maneira possivel.
Existem varias abordagem usada para caracterizar o sentimento da conversacao contudo, o modelo fundamental e determinar a emocoes passada no dialogo. Infelizmente a complexidade dos sentimentos humanos, observados nos textos produzem uma grande faixa de possibilidades tais como: odio, raiva, tedio, nojo, surpresa, medo, alegria, felicidade, neutro e tristeza e etc.
A Determinacao do estado emocional da conversacao humana e uma tarefa complexa e esta relacionado a caracteristicas comportamentais ou da sensibilidade das partes envolvidas no dialogo. A identificacao e caracterizacao do dialogo de um grupo de pessoas podem criar a base inicial do modelo a ser implementado.
Existem varias abordagem usada para caracterizar o sentimento da conversacao contudo, o modelo fundamental e determinar a emocoes passada no dialogo, sendo a forma mais simples a analise de sentimento de texto baseados em opiniao Essa analise, consiste em determinar se um texto produz uma resposta com sentimento positivo ou negativo.0